네. 그 2026년 2월 15일
정규 세션 시간입니다. 그 오늘은
저번에 말했던 것처럼 저기 명절 새로
내려가는 사람들이 좀 많을 것 같아서
그냥 가볍게 그냥 뭐 사는 얘기 뭐
이런저런 얘기 나누는 시간을 가져 볼
거 같아요.
그 오늘
오늘은 아니죠. 좀 몇일 전부터 좀
어떤 형이 이런저런 고민 얘기를 많이
했습니다.
뉴오더 형님은 아니고 밖에 이제 알고
계시는 형님인데 어 돈 잘 버세요.
좀 인천 쪽에서는 좀 방구 좀 끼는
형님입니다.
근데이 형님이 오늘까지 좀 나랑
이런저런 얘기를 많이 나눴는데 그런
얘기를 하시더라고요.
어 나를 보면 존나 존경스럽대 그랬고
왜요? 그랬더니이
사람을 엄청 기계적으로 만난다. 네가
뭐 연애를 할 때도 그렇고 네가 일을
할 때도 그런데 어떻게 그렇게 감정을
빼놓고 기계적으로
할 수 있냐? 사람을 만나면 자기는
너무 사람이 좋다는 거야. 그래서
사람한테 사기도 많이 당하고 뭐
사람한테 좀 마음의 상처도 많이
받았다.
근데 이제 나를 몇 년 동안 이렇게
지켜보니까 너는 사람을 사귈 때도
엄청 기계적으로 사귀고 일도
기계적으로 한다. 좀 그런게 나는
힘든 부분이 있어서 엄청
존경스럽다라고 하더라고요.
근데 이게 내가 뉴더에서이 얘기를 한
적이 있나 없나 모르겠어요. 근데 내
주변에 있는 좀 동생들이나
형님들한테는 꼭이 얘기를 많이
합니다.
사람을 우리는 만나고 살아야
되잖아요. 뭐 그런 거 같아요. 제가
이제 뭐 현석이 형한테 얘기를
합니다. 형님 무인도에다가
카이나 넣어 주고요. 100평짜리
집에 람보르기니 한 열대 갖다
줄게요. 저기 무인도가 가지고 혼자
사십시오.
제가 거기다가 뭘 갖다 준다고 한들
현석은 아마 높은 확률로 싫다고
그럴게 분명합니다. 뭐 방구석에서
맨날이 컴퓨터만 하고 있는 그 등신
같은 인생들 빼고
그래서 아 제가이 얘기를 해 주면서
이게 형님도 뭐 지금 먹고 살 만
해서가 아니라 제가 무인도에다가 뭘
갖다 준다고 해도 심지어 거기에 여자
한 명을 평생 데리고 살 여자 한
명을 데려다 준다고 해도 아마 형님은
무인도로 가지 않을 겁니다.
왜 그렇냐? 우리는 엄청 사회적인
동물이기 때문에 그래요. 우리는 많은
사람들과 만나야 되고요. 많은
사람들과 섞여 지내야 됩니다.
그래서 이제 요즘 사회적으로 문제가
되고 있는 저런 뭐랄까 그 히키코모리
이런 애들이
사실 사회적 도태거든요. 그게
인간은 역사적으로 사회를 이루고
그러니까 부족 문화를 시작으로 이제
뭐 국가 뭐 경제 아 저기 뭐야?
지역 사회 그리고 국가 이렇게
만들어졌잖아요.
왜 인간은 자꾸 더 많은 인간들끼리
교류를 하고 더 많은 인간들끼리
뭉치냐는 거죠. 그게 인간의 본능이기
때문에 그래요.
사실 뭐 그냥 내 와이프, 내 새끼
딱 나랑 피로 연결돼 있는이 관계만
두고 나머지는 그냥 다 적대시 해도
상관이 없잖아요. 근데 처음에는 이런
가족 단위의 사람들이 부족을
이뤘습니다. 부족들이 모여 가지고
지역 사회를 이뤘고요. 지역 사회들이
모여 가지고 국가를 이루기
시작했어요.
저는 그렇게 생각합니다. 뭐 내가
죽고 나서 그런 세상이 올지 어떨지는
모르겠지만 분명 모든 국가들이 하나로
통합되는 시대도 올 것이다. 그게
아마 뭐 일론 머스크가 말하는 인간이
화성으로 가는 그때는 이제 국가의
단위가 변하겠죠. 지구라는 국가가
하나 있을 것이고 화성이라는 국가가
하나 있을 것입니다. 뭐 그런 식으로
이제 자꾸 대통합이 이루어진다는
거예요. 근데 왜 우리는 그럴 수밖에
없냐? 우리는 더 많은 사람들과
연결되고 더 많은 사람들을 만남으로써
살아 있음을 느끼기 때문에
그렇습니다. 그래서 이제 뭐 여러분이
뭐 뉴더에 들어올 적에 게임
페인이었든 뭐 미래가 없는 놈이었든
방구석 희키코몰이었든 자꾸 사람들
나와 가지고 만나고 사람들하고
얘기하고 하라 그러잖아요.
더 넓은 세상을 볼 수 있기 때문에도
그렇고요. 그리고 우리는 사람과
만나지 않으면 인생의 어떤 에너지를
얻을 수 없기 때문에 그렇습니다.
근데 그럼에도 불구하고 제가 항상
동생들이나 형들한테 하는 말이 뭐냐?
사람을 적당히 좋아하는 법을 알아라고
얘기를 해요.
우리는 사람을 많이 좋아하라고
배우잖아요. 항상 사람을 좋아하고요.
사람한테 진심을 다하고요. 사람한테
최선을 다하라고 배웁니다. 그래서
제가 이렇게 사회에 나와서 사람들을
이렇게 가만히 지켜보고 있으면 항상
공통된 걸 느낍니다. 사람을 적당히
좋아하는 법을 몰라요.
내가이 얘기를 뉴도에서 했었는지 안
했었는지 모르겠습니다. 근데 저는
항상 제 지인들한테이 얘기를 꼭 해
줘요. 특히 인간관계에 있어 가지고
어 고민을 하고 있는 사람들한테
항상이 얘기를 해 주는 거 같습니다.
사람을 적당히 좋아하는 법을 알아야
된다.
이게 여러분
어 사람은 사람한테 기회를 주죠.
그래서 사람이 얼마나 중요한지는 제가
뉴더에서 3년 동안 항상 강조를 해
왔습니다. 근데 사람만큼 리스크가
강한게 없어요. 왜냐면 대부분의
것들은요. 뭐 강아지를 강아지도
그렇고요. 고양이도 그렇고요.
여러분이 보고 사는 대부분의
생명체들은
본능이 앞섭니다.
얘가 지금 배가 고픈지 얘가 지금
자고 싶은지 얘가 지금 놀고 싶은지
이게 딱 보인다는 거죠. 근데
유일하게 인간만이 거짓말을 할 수가
있습니다. 어떻게 인간은 지구를
정복했는가? 이게 아마 유발 하라리의
어 사피엔스 거기에 나왔던 내용일 거
같아요. 아닌가? 초예측이었나?
하여튼 아마 사피엔스일 겁니다.
도대체 왜 인간은 지구를 점할 수
있었나? 공룡이 있었고요. 힘으로
따지면 분명 어 호랑이나 사자나 이런
것들이 인간보다 힘이 더 세다는
거죠. 근데 참 웃기게도 대부분의
동물들보다 우리가 고릴라보다 힘이
센가요? 우리가 원숭이보다 힘이
센가요? 아니죠. 근데
어 그 약육강식의
시대를 지나서
이렇게 나약한 인간들이 지구를 점하게
됐다는 거죠. 유발하라라리는 어떻게
인간이 지구를 점했는가를 가장 중요한
요소로 인간은 거짓말을 할 수
있다라는 걸 꼽았어요. 왜
미역캣들이 여러분 하늘을 이렇게
쳐다보잖아요. 그때내는 소리를 녹음을
해서 어이
녹음한 음성을 딱 틀어 주면 미역들이
전부 다 하늘을 봅니다. 그리고
미역들이 막 도망쳐 가지고 숨는 숨을
때내는 소리를 이렇게 녹음해 가지고
들려 주잖아요. 그 미역캐들은 그
소리를 듣자마자 바로 숨어 버려요.
근데 인간만이 유일하게 보이지 않는
것을 설명할 수 있는 힘이 있다는
거예요. 예를 들면 제가 이제 현석을
만났습니다. 현석기형한테 그래요.
형님 제가 아까 남산을 올라갔는데요.
남산에 호랑이 세 마리가 있었습니다.
야, 호랑이가 막 사람들 뜯어먹고
있어 가지고 제가 도망을 쳤습니다.
보이지도 않았고요. 존재하지도 않는
것을 설명할 수 있는 힘이 인간에게
있다는 거예요. 여러분이 이걸 알아야
돼요. 사람이 사람한테 기회를 주기
때문에 우리는 항상 사람을 만나야
되고 여러 사람과 섞여 살아야
됩니다.
하지만 동시에 그 사람은 인간이라는
리스크가 있어요. 보이지 않는 것을
입밖으로 내뱉틀 수 있고요. 존재하지
않는 것을 입바크로 내뱉 수
있습니다. 그래서 내가 그랬잖아요.
여러분
여러분의 마음은 여러분이 누구보다 잘
알고 있습니다. 하지만 상대방의
마음은요. 내가 뭐 독심 술사도
아니고 그 사람의 마음은 내가 알
수가 없어요.
그래서 제가 항상 뉴오더에서 강조하고
뭐 유튜브 채널에서도 강조하는게
뭐냐? 다른 사람을 믿는게 아니라 내
가치를 믿는게 중요한 겁니다. 예를
들면 이런게 있겠죠. 여러분이 뭐
삼성 이재용 회장하고 뭐 아는 사이가
됐습니다. 같이 뭐 밥도 먹고 그럴
수 있는 사이가 됐어요. 근데
여러분이 이제 뭐 이재용 회장이 뭐
1천만 원 정도 사기 치려면 여러분이
뭐 밥도 먹는 사이다. 그럼 못
치겠어요? 1억을 못 칠까요?
칠 수 있죠.
근데 여러분은 이재용 회장한테 1억에
사기를 치지 않을 겁니다. 왜? 그
사람이 갖고 있는 가치는 1억짜리가
아니거든. 여러분이 그 사람한테 잘
보이고 좋은 관계를 유지했을 때
여러분이 얻게 될 수 있는 베트은
1억보다 훨씬 크다는 거죠. 근데
여러분이 아무게 쓸모 없는 놈이
있습니다. 뭐 예를 들면 저기
길거리에 있는 서울역지가 1억을
현찰로 들고 있어요.
그러면 여러분들은 아마 뭐 이런
시도도 해 볼 수 있겠죠. 그 그냥
도금돼 있는 금덩이를 갖다 주면서
사장님 그 1억하고 제 거하고
바쁘시죠. 이런 어줍자는 시도도 해
볼 수 있다는 거예요. 제가 지금
피자를 사아드릴테니까 저한테 50만
원만 주세요. 이런 것도 시도해 볼
수 있겠죠. 왜 그럴까요? 인간의
가치가 났기 때문에 그렇습니다. 그
인간을 내가 굳이 이득을 보지 않고
인내할 적에 미래에 얻게 될 수 있는
미래 가치가 기대치가 정말 낮기
때문에 그래요. 그래서 저는 이제
이형이 막 저한테 아까 얘기하다가
그런 얘기를 했습니다. 아 내가 지금
저기 사랑을 느낀다. 내가 찐 사랑을
하는 거 같아. 요즘 맨날 나한테
전화와 가지고 자기가 찐사를 하는 거
같아. 찐 사랑을 하는 거 같아.
왜요, 형님?
일이 손에 안 잡혀.이 여자의 생각
때문에. 아, 빨리 그냥 퇴근 시간
되면은 퇴근해 가지고 여자에 보러
가고 싶어. 미쳐 버릴 거 같아.
그고 나한테 그러더라고. 어제 뭐
저랑 인스타 마팔돼 있는 사람들은
봐서 알겠지만 제가 어제 스시 선수가
가지고 밥을 먹었는데이 형님하고 같이
먹은 겁니다.이 형님이 밥 먹는
자리에서도 그러더라고.이 이 여자애가
그 에르메스 캘리백을 갖고 싶다.
그래서 사실 내가 너를 만나기 전에
그 편집샵 가서 에르메스 캘리백을
살려 그랬어.
근데 너랑 약속 시간이 얼마 안
남아서 내가 그것도 못 사고 왔다.데
뭐 얘기 막 들어 보니까 그
여자애한테 거의 한 4개월 정도
만났다고 해요. 한 4개월 동안 한
1억을 썼다 그러더라고.
여자애가 있고 왜 형님은 그 여자한테
1억을 쓰셨습니까? 그랬더니
불쌍했대.
뭐가요? 그랬더니
얘 주변에 있는 여자애들은 전부 다
남자 잘 만나 가지고 그 이형이 저
베스트 프렌드가 이진이에요. 여러분들
그 알고 있는 그 주식 사기꾼 이진.
이진하고 베스트 프렌드입니다.
그래갖고 이제이 여자애는 저기
희진이형 와이프하고도 친해 가지고
맨날 자기 친구들은 뭐 남편이 몇
억짜리 다이아 막 선물해 주고 몇
천만 원 어치 옷 선물해 주고
이러는데이 여자애는 그냥 평범하게
있다는 거지. 그래서 자기는 그게
너무 불쌍했다. 아 그러셨냐?
그래 가지고 그 몇 개월 동안 한
1억을 태우셨어요? 그랬더니 맞대.
아, 여러분이 그 다들 알고 있는 그
퐁난 맞습니다. 예. 근데이 여자애가
너무 좋아 가지고 자기는 그 돈이
아깝지도 않았고 음.
더 많은 걸 해 주고 싶다는 거야.
그갖고 내가 그랬어요. 어, 형님이
그 선물을 해 주지 않고 어떤 노력도
하지 않았을 때 과연 그 여자애는
형님 옆에 남아 있을까요?
여러분 생각에는이 형님이 뭐라고 했을
것 같아요?
것 같습니까?
예, 남아 있을 것 같다 이랬습니다.
왜? 진심은 통한다. 내가이 여자애를
진심으로 사랑하고 있으니까이 여자애도
분명 내 진심을 알아줄 거다. 아,
맞다. 내가 여러분들한테이 얘기를 안
해 줬구나.이 이 형님 유부남입니다.
예. 이게 이게 살짝 그 여러분들
지금 막 치근하게 들릴 수도 있는데
불쌍한 사람 아니에요. 예.
유부남입니다.
근데이 와이프하고 저기 20대
중반쯤에 결혼을 했는데 예. 그
와이프 처음 만났을 때 설레임을 지금
느끼고 있다 그러더라고. 예. 또
이거 이렇게 얘기 듣다 보면은 또
여러분들 막 여수가 존나 올라가면서
[__] 이거 봐봐. 아, 또 남자들만
당하고 있어. 또 이럴까 봐 내가
얘기해 주면 예, 이형 유부남입니다.
하여튼
근데 이제 뭐 본인은 존나 좋다잖아.
어. 본인은 와이프를 너무 사랑하지만
동시에 뭐 그 여자도 너무 사랑하게
됐다잖아요.
근데 나한테 그러더라고.
너는 내가 몇 년 동안 지켜봤는데 뭐
그렇게 연애를 하고 여자를 만나고
있는 와중에도네 일을 더 열심히
하고네 일에 더 집중하는 거를 자기는
봤다는 거지.
어떻게 그게 되냐 이거야. 그 방법을
자기한테도 좀 알려 달래. 자기도
이번에 얘를 만나는 동안 일에 집중을
못 하고 계속 얘만 만나고 다니고
계속 얘랑 놀러 다니고 얘랑 막 이제
와이프한테는 저기 뭐 해외 출장 가야
된다 이러고 얘랑 이제 막 저기 일본
놀러가 가지고 막 몇 천만 원 3천만
원 막 이렇게 쓰고 오고
근데 공허하다는 거지. 어, 지금
이렇게 헤어지고 나니까 내가 무슨
허공에다가 삽질했나 하면서
공허하대요.
왜 나도 너처럼 연애를 하고 싶은데
그 방법을 알려 달라. 어떻게 하면
야, 너처럼 여자한테 질질
끌려다니지도 않고 여자한테 하고 싶은
말 다 하면서 만날 수 있냐?이
영한테도 똑같은 얘기를 해 줬어요.
사람을 적당히 좋아하는 법을 하라고.
이게 진짜 어려워요, 여러분. 사람을
그냥 좋아하잖아요. 이건 너무
쉽습니다. 우리가 누군가 누구 아
누군가를 좋아한다는 감정은요. 너무
쉽게 느껴지고요. 너무 쉽게 커질 수
있습니다. 근데 누군가를 적당히
좋아하려고 하잖아요.이
내적 갈등에 계속 부딪히게 될
거예요. 아, 아닌데. 내 여자
친구는 진짜 나를 위하는 여잔데.
아, 내 여자 친구는 진짜 나한테
너무 친절한데.
이 여자애는 진짜 내가 만날 수 있는
최고의 여잔데. 뭐 친구를 만났을
때도 똑같죠. 야, 이렇게 내 마음을
알아줄 수 있는 애가 없다. 야,
이렇게 내가 믿을 수 있는 애가
없다.
근데
여러분이 누군가를 좋아하는 건
여러분의 자유지만 반대로 얘기했을 때
여러분을 배신하는 건 그 반대편에
있는 사람의 자유라는 거죠.
그러면 이거는 내가 옛날에 뉴드에서도
한번 얘기를 했었던 거 같아요. 그럼
도대체 호준이 형님이 나를 배신 안
할 수 있는 내가 믿을 수 있는
근거는 뭘까요? 현석이 형이 나를
배신 안 할 수 있는 내가 믿을 수
있는 근거는 뭘까요?
한섬이가 나를 배신 안 할 수 있는
내가 믿을 수 있는 근거는 뭘까?
현석이 형이 뭐 밤 12시마다 나한테
전화해 가지고 러브콜 뻐꾸기를 날리고
있으면 난 그걸 믿어야 되나?
호준이 형님이 생일날 나한테 생일
선물 하나 보내 주시면 나는 그걸
보고 믿어야 되나? 아니죠. 내가
믿을 수 있는 건 내 가치뿐이라는
거죠. 이거는 내가 뉴더에서도 몇 번
얘기했었던 거 같아요.
상대방의 마음을 믿는게 아니라 내
가치를 믿는 겁니다. 똑같아요.
여러분들 중에는 뭐 여자 친구가
바람이 났던 사람들도 있겠죠. 저도
20대 초반에 내가 같이 만났던
여자애가 바람이 난 적이 있었습니다.
그 상대방이 누구였냐면 어 유학할 때
정말 유명했던 뭐 그 벤준이라는
친구였어요. 어 페이스북에 아마
벤준이라고 치면 나올 거 같은데 완전
그 부잣집 아들이었습니다. 제가
알기로 저기 우리나라 저 미술 협회
회장 아들인가 하여튼 그랬을 거예요.
근데 고등학생이 저기 뭐야,
싱가포르에서 기사 끼고 그 기사 차
타고 등학교하고 막 이랬습니다. 근데
뭐 하여튼 뭐 제가 사귀던 여자애가
걔랑 뭐 바람이 났어요.
나는 몰랐습니다.
얘가 바람을 필 거라는 걸. 상상도
못 했죠. 생각도 못 했어요. 근데이
존나
어
그 당시에이 좆같았던게 뭐냐면 여러분
내가 여자였어도 나보다 저 새끼를
만나고 싶었을 것 같은 겁니다.
객관적으로 봤을 때 내 가치가 그
벤준이라는 애의 가치보다 더 낮았다는
거죠.
근데 이게 뭐 이거는 좀 여담이긴
한데이 뺨 때린 사람은 자기가 뺨을
때렸다는 걸 잘 기억 못 하는데 뭐
이제 몇 개월 전에 얘한테 연락이
왔었어요.
어 혹시 이거 카일인가요?
어 누구세요? 이랬더니 아 나 이거
저기 뭐야? 저 소영이다. 아. 아.
그때 나 20대 그 살 때 만났더애
맞대.
그래가지고 그 제가 예전에 한번
인스타에 인플루언서랑 밥 먹음
이러면서 이제 사진 올렸던 적이
있었거든요.
이제 걔가 개예요. 지금 뭐
인플루언서가 돼 있더라고. 이제 뭐
같이 뭐 밥을 먹는데 뭐 존나지 좋은
대로 기억을 포장해 놨더라고. 나랑
뭐 존나 뜨거운 사랑을 했었고
뭐 내 얘기를 지인들한테 한 번씩
건너 들었대. 뭐 중국가 가지고
사업해서 엄청 크게 성공했다고
들었다. 그래서 너무 마음이 좋았다고
자기는이 [__] 어 난 앞두고 바람 펴
가지고 헤어지자고 했던 연이 갑자기
어디서 아니 [__] 나를 냅두고 바람
펴 가지고 헤어지자고 했던니 내가
중국에서 존나 성공했다는 얘기를 듣고
마음이 존나 좋았대.
어 난 일단 거기서 아 그랬어요.
고맙다고
그러면서 이제 우리가 싱가포에서
만났으니까 저기 여의도에 저보라고
싱가 프랜차이즈가 하나 들어와 있는게
있습니다. 거기 칠리크랩 맛있어요,
여러분.
거기가 가지고 이제 밥을 딱 먹으면서
너랑 진짜 같이
이거 먹으러 많이 다녔는데 이러면서
뻐꾸기를 막 날렸습니다.
얘가 다음날부터 이제 존나게 카톡이
와요. 존나게 카톡이 오고 막 뭐
우리 집에 와 가지고 좀 같이 살고
싶네. 어쩌고 저쩌고 상황이 완전
역정된 거죠.
얘가 지금
내 가치가 너무 높아진 거야.
그러니까 계속 매달렸어요.
그때 못 이룬 사랑을 이루고 싶대.
갖고 내가 물어봤습니다.
너 우리가 어떻게 헤어졌는지 혹시
기억하니?
기억을 못 한대.
어. 네가 기억을 못 하는 거 같아
가지고 그냥 얘기해 줄게. 네가 그때
바람이 났어.
그때 존나 돈 많고 잘난애한테
걔랑 만날 거라고 나보고 헤어지자
그랬어.
자기가 그랬기는 그런 기억이 없대.
어 그랬어. 그러면은 너는 나랑 왜
밥을 먹은 거야?
그래서
너를 만나 가지고 밥을 사 줄 여유가
있어서 그렇게 대답을 했습니다.
이게 여러분 반대로 한번 생각을 해
볼게요. 내가 만약에 그냥 일반
직장인이었어요. 그냥 유학하다가 한가
가지고 취업을 한 일반
직장인이었습니다.
얘는 지금 내가 알기로 5만인가
10만
인플루언스예요. 뭐 기억이 나든 안
나든 그건 중요하지 않지. 이게
봐봐. 이게 대부분 사람들과 나의
사고 방식의 차이예요.
나는 여러분, 내가 여러분들한테
그랬잖아요. it is what it
is라고. 그건 그거일 뿐이에요.
내가 컨트롤할 수 있는 것과 컨트롤할
수 없는 걸 나눠서 생각하라
그랬잖아. 자, 지금 주찬이가
물어봤어요. 진짜로 기억이 안 나는
걸까요? 아니면 연기를 하는 걸까요?
이거 알 수 있는 방법이 있어.
정확한 답을.
이거 정확한 답을 알 수 있는 방법이
있어.
없지. 그러면
나는 그걸 배제합니다.
내 머릿속에서 그 질문은 더 이상
중요한 질문이 아니야.
이게 여러분 내가 엄청 남의 생각을
신경 안 쓰고 남의 감정을 신경 안
쓰는 이유가 이거예요. 내가 컨트롤할
수 있는 요소가 아니라 그렇습니다.
이게 내가 여러분한테 그랬잖아요.
나는 레드필도 아니고 정확히 말하면
나는 화이트에 가깝다고.
화이트필에 가까운 이유가 이겁니다.이
화이트필에서 가장 중요하게 얘기하는게
네가 그거를 컨트롤할 수 있냐 없냐를
기준으로 판단을 내리라 그러거든요.
컨트롤할 수 없는 건 그냥 배제를
시켜 버립니다. 자,
어떤 여자를 만났어요? 혹은 어떤
친구를 만났습니다.
걔가 여러분을 진심으로 좋아하는 건
여러분이 컨트롤을 할 수 있습니까?
정량적으로 측정할 수 있어요. 얘가
지금 나를 얼만큼 좋아한다는 걸,
얘가 나를 얼만큼 좋아하는지 정확하게
측정을 할 수 있습니까? 못 해요,
여러분.
절대 못 합니다. 그래서 그건 더
이상 중요한 요소가 아닌 거예요.
그러면
얘가 나를 배신하면 안 되겠다. 얘가
나를 만나면서 내 눈치를 보고 내
비위를 맞춰야겠다.이
여자애가 무조건 나한테 맞춰진 연애를
해야겠다.
왜? 그 판단의 근거는 뭡니까?
내가 갖고 있는 가치입니다. 자,
그러면 내가 갖고 있는 가치는
컨트롤을 할 수 있습니까, 없습니까?
내가 갖고 있는 가치는 컨트롤 할 수
있나요, 없나요? 있죠. 그래서 내가
여러분들한테 항상 그 얘기를 하는
거예요. 가치를 쌓으라고.
여러분이이 세상을 살면서 여러분
맘대로 할 수 있는게 몇 가지
없어요. 근데 그나마 여러분이 맘대로
할 수 있는게 내 가치를 쌓는
겁니다.
그거 하나밖에 없어요.
절대적으로 여러분이 믿을 수 있는
거. 여러분이 갖고 있는 가치.
그 여자애가 나를 지금 내가 돈이
존나 많다고 하니까 내가 성공했다고
하니까 그니깐 다가오는 거 혹은 얘가
진짜이 아련한 과거의 추억에 뭐 젖어
가지고 나랑 진짜 한번 찐 사랑을 해
보고 싶은 거 난 그건 모르죠. 내
알빠도 아니고. 근데 내가 하나
명확하게 알 수 있는 건 얘가 인생을
살면서 만나게 될 대부분의 남자들보다
내가 가치가 더 높다는 겁니다.
그리고 미래에도 내 가치는 더
높아졌으면 높아졌지 깎여 나갈 일은
거의 없다는 거.
이거 하나 믿을 수 있는 거예요.
그래서 자, 남자들이 자꾸 바보 같은
행동을 합니다. 내가 지금이 여자한테
맞춰주고이 여자 눈치를 보고이 여자의
어떤 비위를 맞추면 그게이 관계를
장기적으로 지속해 줄 수 있을 거라
착각을 해요.
나도요. 여러분 20대 초반에 정말
호구 같은 연애 많이 해 봤습니다.
그 막 저기 뭐야 열심히 저거 과제
장사해 가지고 과제 팔아 가지고 막
1천만 원이 남았어요. 한 5,
600만 원은 여자친구한테 쓴 적도
있었습니다. 여자친구 집이 힘들요.
[__] 내가 월세 내주고 용돈도
좋습니다.
그냥 우리 대학교 졸업하자마자
결혼하자.
근데 결국엔 다 헤어져요.
내가 얘한테 했던 노력과 내가 얘한테
드렸던 모든 금전적, 시간적 그리고
뭐 육체적 노력들은
추후에 어떤 의미도 없어지는 겁니다.
나는 그걸 알고 얘한테 그렇게
했을까요? 모르고 했어요.
왜?
내가 얘한테 하는 노력이 미래의 어떤
우리 관계의 지속으로 보상으로 돌아올
거라고 착각했거든. 내가 여기서
잘못한게 뭐였냐면
상대 마음을 너무 믿었다는 거예요.
얘의 사랑이 변치 않을 거라고.
얘는 10년 뒤에도 20년 뒤에도 내
옆에 있을 거라고 그 착각을 했다는
거죠.
내가 저 여러분들 그 영화 봤어요.
그
저 뭐냐 그 바둑 영화인데 바둑 두는
건데 그 [__] 바둑 가지고 도박하는
영화
그 아 뭐였지 아 신의 한수 거기
보면은 이런 대사가 나옵니다. 구력이
어떻게 되십니까? 아 기력이 어떻게
되십니까? 그러니까 여기서 기력이
무슨 의미가 있나요? 당일
컨디션이죠.
난 인간관계도 똑같다고 보거든요.
내가 영운이랑
얼마나 오래 알았건 내가 영훈이는
일주일을 알았고 현석이형은 1년을
알았고 뭐 이현이형은 10년을 알았던
상관없습니다.
인간관계는 당일 컨디션이에요.
어제까진 여러분이 연매출 1천억짜리
회사를 가지고 있었는데 오늘 아무것도
갖고 있지 않게 되는 순간 여러분
옆에 있던 정말 많은 사람들이 떠나갈
겁니다.
당일 컨디션이라 그래요.
내가 너랑 10년 동안 알았잖아.
내가 너랑 3년 동안 알았잖아. 내가
너한테 5년 동안 어 존나 잘해
줬잖아. 이건 중요한게 아니라는
겁니다.
당일 컨디션이라니까 인간관계는.
근데 왜 대부분 사람들은이 생각을 안
하는 줄 아세요?
가치가 낫기 때문에 그래요.
우리는 사람한테 그러잖아요. 사람
마음 보고 만나야 된다고.
그 사람이 너를 얼마나 아껴주고 그
사람이 너를 얼마나 배려하고 너를
얼마나 생각하고 너를 얼마나
좋아하는지에 따라서 사람을 만나라고
교육을 받습니다. 그리고 그 생각에
대해서 단 한 번도 의구심을 품지
않아요.
왜 저 사람은 나를 좋아해야
되는가?이
이 질문을 던지지 않습니다.
내가 저 사람이 좋고 내가 저
사람한테 잘하고 내가 저 사람한테
거짓말 안 하면 당연히 저 사람도
나한테 친절해야 할 것이고 저 사람도
나중에 나를 좋아할 것이라고 착각을
한다는 거죠. 절대 그 질문을 던지지
못합니다. 왜 저 새끼가 나를
좋아해야 하는가?
이게 무슨 말이냐면요.
쟤는 어떤 계산 아래를 좋아해야
하는가?
라는 질문을 던지는 거거든요.
근데 가치를 쌓아 올리지 못한
사람은요.
타인이 나를 좋아할 만한 이유가
없습니다.
그게 대부분 일반인들의 인생이에요.
그니까 일반인들이
뭐에 매달리는 줄 아세요, 여러분?
착한 거에 매달립니다. 저는 남한테
피해 안 줘요. 저는 아, 막 남한테
피해 주고는 못 삽니다.
대부분 인간들이
사람을
만나서 내가 얼마나 괜찮은 사람인가를
어필하고 싶을 때 다 그 얘기를
해요.
아, 저는 남한테 피해는 안 끼치고
살았습니다. 저는 남한테 피해를 주지
않는 사람입니다.이
사람한테 나의 어떤 매력을 어필하고
싶을 때 저는 어떤 사람들과
어울리고요. 저는 어떤 인맥이
있고요. 저는 어떤 회사를 운영하고
있습니다.
그러니까 네가 앞으로이 대한민국이라는
땅에서 살면서 나한테 어떤 도움을
받을 수 있고 어떤 베을 얻을 수
있는지 얘기를 못 한다는 거죠.
그니까 자꾸 사람을 마음대 마음으로만
다가가려고 하는 거예요. 정말 멍청한
겁니다. 그렇게 생각하다 보면 어느
순간 우리는 망각을 하게 돼요. 어떤
부분을? 내가 왜 가치를 쌓아 올려야
되는가? 내가 왜 열심히 살아야
되는가를 잊게 된다는 거죠. 그 형이
나한테 그 그러는 거죠.
나는 사람을 만나는게 너무 좋고
사람이 너무 좋고 특히 여자가 좋고
여자를 만나다 보면 [__] 자꾸 내
일을 소홀리하게 돼. 너는 어떻게
여자를 그렇게 만나고 다니면서네 일을
소홀하게 하지 않을 수 있냐?
너는 [__] 사랑이라는 걸 못 느끼니?
너는 여자가 싫니? 나는 그랬어.
왜 내 주변에 있는 사람들은 나를
좋아해야 하는가? 내가 사기를 안
치니까. 내가 아는게 많으니까 내가
뭔가를 질문했을 때 대답을 돌려 줄
확률이 높으니까 아니에요. 그 모든
것들도 이유가 될 수 있겠지만
궁극적으로 내가 쌓아 올린 가치가
높기 때문에 그렇습니다.
대부분 이제 내가 사업을 하다가
만나게 된 사람들 혹은 뭐 이제
한국에 와 가지고 사귄 사람들이 항상
하는 얘기가 뭐냐면 나를 적으로 두기
싫다 그래요. 왜?
너는 적으로 두는 순간 어떤 형태로든
나한테 복수를 하래라고.
그래서 무섭다고 합니다.
내가 사업하다가 만난 동생들이
하나같이 하는 얘기가 형, 나는 형을
배신할 이유도 없고 나는 형을 어
뒤통수를 칠 일도 없어. 왜? 형이
무섭거든.
말랑말랑해 보이지가 않대 사람이.
근데 어 네가 생각한게 맞아.
네가 내 뒤통수를 치고 네가 나를
이용해 먹고 네가 나를 속이는 순간
너는 그걸 배로 잃게 될 거라고.
그 여러분들 한번 생각을 해 보세요.
나는 바보 같은 건가요?
가장 안전하게 나라는 사람이 갖고
있는 가치와 나라는 사람이 하는
행동으로 타인이 나를 배신 못 하게
만드는 겁니다.
그럼 내가 지금 휘두르고 있는이
무기는 내가 컨트롤 할 수 있는
것들입니까? 없는 것들입니까?
이게 중요하다는 거죠.
내가 쟤한테 밥을 샀으니까. 내가
쟤한테 밥마다 전화해 가지고 뻐꾸기를
날렸으니까. 응. 같이 쏘주
마셨으니까.
그러니까 제가 나를 배신 안 할까다가
아니라 난 보여줬거든.
나를 배신하는 놈한테 내가 어떤짓까지
할 수 있는지.
그리고 나를 배신했을 때 쟤는 어떤
걸 잃게 되는지.
근데 내가 여러분들한테 항상
그랬잖아요. 바운더리가 중요하다고.이
행동은 해도 되는 행동이야.이
행동은 하면 안 되는 행동이야.
이게 명확하지 않은 남자들이
항상 배신을 당하고요. 항상 이용을
당합니다.
선이 있어야 돼요. 남자는.
근데 대부분 사람들은 여자하고
똑같아요. 선이 없어요.이
행동을 해도 되는지 하면 안 되는지
여러분들 어떤 여자를 만나는데 그
여자가 여러분 기분을 나쁘게
했습니다.
어. 어. 그냥 그러고 넘어가요.
대부분 남자들이. 그리고 자기는 엄청
말랑말랑한 성격이라고 자랑을
놀습니다.
좋은게 아니에요, 여러분.
자, 여러분이 어떤 게임을 시작했을
때 대부분 여러분이 튜토리얼을 하게
되죠.
그때 그 게임에서 가르쳐 주는게
뭡니까? 여러분이 해도 되는 것과
하면 안 되는 것들을 가르쳐 줘요.이
게임의 규칙을 알려 줍니다.
근데 여러분은 사람을 만날 때 대부분
사람들은요.
지금 나라는 사람의 게임에 들어왔을
때 내가 제공하는이 게임이 요구하는
교칙 아 규칙이 뭔지를 말을 안 해
줘요.
그러니까 어떻게 되는 줄 알아요?
자꾸 사람들이 선을 넘는 겁니다.
규칙이 없으니까.
이 규칙이라는게 엄청 중요해요,
여러분. 이제 뭐 외국에 성공한
사업가들 보면이 디시플린이라는 걸
엄청 강요를 하잖아요. 강조를 하는데
대부분 사람들 인생에는요. 규칙이
없습니다. 이것도 내가 예전에 한번
영상에서 했던 얘긴 거 같은데 대부분
사람들은 혼돈을 사랑해요.
왜? 왜 사람들은 혼돈을 사랑할까요?
예. 현석형이 정확하게 얘기했어요.
편해서 그렇습니다.
존나 편해요.
아 [__] 나 오늘부터 열심히
살아야지. 근데
지금 오후 6시가 넘었네. 오늘
하루는 이미 더럽혀졌어.
남은 6시간 좆빠지게 롤하고 발로란트
좀 하다가
내일부터 상쾌하게 열심히 살아야지.
그러고 다음날 오후 1시에
일어납니다.
뭔 생각을 하죠?
아, 오늘 하루도 조졌네.
발로란트 좀 하고 롤도 좀 하다가
내일부터 열심히 살아야지.
규칙이 없습니다.
여러분, 내가 진짜 존나 잔인한
얘기를 하나 해 줄게요. 이건
여러분이 50살이 되고 60살이 됐을
때도 통용되는 얘기입니다. 지금
여러분이 살고 있는 그 인생은
여러분이 과거에 내렸던 선택들의
결과값일 뿐이라는 거죠.
누군가는 운이 중요하다고 얘기할 수
있어요. 운 중요합니다.
근데 누구에게나 운은 와요.
누구에게나 운은 옵니다. 왜? 자,
뉴오더도 똑같습니다. 여러분, 내가
뉴오더라는 걸 3년 전에 만들었죠.
2023년 맞죠?
2023년 아 4년 차니까 지금
2022년도에 만들었습니다. 뉴오더를
2022년도에 만들고 내가 사업하는
법 알려 줄게.
너들도 사업 만들어 봐. 내가 10년
가까이 사업을 하면서 여러 사업을
했고이 여러 사업들을 다 성공시킬
수시킬 수 있었던 내 사업적 지식을
다 물려 주겠다 그랬어요. 얼마에
단돈 15만 원에. 사람들이 그때
나한테 뭐라 그랬습니까? 강의8이다.
성공팔이다. 다 그 얘기를 했습니다.
그래서 지금 3년이 지났어요. 어떤
결과가 만들어졌습니까?
누구는 연매출 15억짜리 회사를
만들었고요. 누구는 연매출 10억짜리
회사를 만들었습니다. 누구는 지금
대기업하고 일을 보고 있어요.
뭔 차이일까요?
운이 왔는데 운인 줄 모르는 겁니다.
그냥 그렇게 지나가는 거예요.
뉴오더를 들어왔던 애들도 있었죠.
근데 그 당시에 대부분 이제 뭐
뉴더에 특별한 결과가 없었죠. 어
이제 뭐 요즘 가입한 사람들은 잘
모를지 모르겠는데이 뉴오더 완전
처음에 만들어졌을 때 성공살례
들어가면 4,800원 벌었습니다.
이글이 올라왔었습니다.
이거는 우리 일기들만 기억하는
이거는 좀 이제 일기들이 저 초록색
이름 어 저 보라색 이름들 앉혀 놓고
너 그때 아니야 막 이러면서 이제
얘기하면 이제 못 믿지.
어 에이 [__] 그래도 어떻게
성공사례에 4,800원 벌었다고
올라와요. 실제로 그렇습니다.
여러분이 뉴오더 성공사례 맨 처음
걸로 한번 올려 보시면 거기에
4,800원 담배값 벌었습니다. 오늘
12,000원 벌었습니다.
이런 성공 사례가 올라와 있어요.
근데
본인들한테 인생에 내가 그랬잖아요.
나는 분명 얘기를 했습니다. 여러분
인생에 뉴오더 이상의 기회는 없을
것이라고 내가 감히 그 얘기는 할 수
있다고.
근데 나가 떨어져요. 왜? 인생의
규칙이 없거든요.
뉴오더가 왜이 루저 새끼들한테 존나
어렵고 힘든 곳인 줄 아십니까?
규칙이 있기 때문에 그래요.
근데 정말 심플한 규칙들입니다.
열심히 살아라고. 항상 도전하라고.
실패했어. 다시 일어나라고 합니다.
그게 규칙입니다.
뉴오더에서 아, 오늘 진짜 너무 오늘
제가 한 20시간 일했더니 너무
힘드네요. 요즘 하루에 네다섯
시간밖에 못 자 가지고 존나
힘드네요. 이런 말은 못 하는
곳이에요, 여기는. 네가 할로에
16시간, 20시간을 일했어. 그게
당연한 곳입니다. 여긴
뉴더는요. 여러분 정말 심플해
보이지만 루저 새끼들이 버틸 수가
없는 규칙이 만들어져 있어요.
오늘도 도전하고 내일도 도전해라.
오늘 실패했으면 내일 다시 도전해라.
계속 시도하고
도전하고
포기하지 마라. 언제까지?네 네
인생이 변할 때까지
이게 규칙입니다.
근데 여러분이 사회에서 한번 사람들이
하는 말들을 생각해 보세요.
힘들어 포기해.
지쳤어 하지 마. 버나오았어 여행
가. 이게 규칙입니까 여러분?
포기는 규칙이 아닙니다.
포기는 그 게임을 끝내는 거예요.
포기는 규칙이 아니라니까.
로우킥 차지 마라. 불활까지 마라.
불활 만지지 마라. 불 잡아 뜯지
마라. 이런게 규칙이지.
포기하지 마라가 규칙인 거지. 하다가
힘들어서 포기한다는 규칙이 아닙니다.
게임을 끝내는 거지.
여러분들
여러분들도 뭐 지금 다 롤된 남들
많으니까
게임 끄는게 규칙에 있습니까? 게임
끄면 끄는 거예요.
여러분이 썰렌치는게
서렌치다고 뭐 존나 뭐 제재가
있습니까?
그건 규칙이 아니잖아요.
포기잖아요.
근데 안에서 헬퍼 쓰지 마라. 아,
치사하게 하지 마라. 쉽게 이기려고
하지 마라. 연병 떨지 마라. 이런게
규칙인 거지.
그니까 고통스러운 겁니다.이
롤이 처음 나왔을 때 저도 롤
1세대인데 저는 한국 서버가 나오기
전에이 북미 서버 나올 나왔을 때부터
했단 말이에요. 저는 해외에
있었으니까. 존나 재밌었습니다. 그때
롤. 어떤 욕을 치든 아이 정지라는
건 없었어요. 거의 뭐 그때 롤
들어가잖아요, 여러분. 부모가 거의
한 40번은 죽고 나옵니다.
근데 규칙을 만들었죠. 욕하지
말라고. 상대 기분 나쁜 말 하지
말라고.
그러니까 사람들이 맨날 뭐라 그래요?
롤 존노잼. 롤 망해 가고 있다.
왜? 채팅을 못 하게 하니까.
그래서 고통스러운 겁니다.
대부분 뉴오더에 들어와 가지고 뉴더
세션들을 쫙 봐요. 그리고 뉴어더에서
내가 하는 얘기를 좀 들 듣습니다.
그럼 이제 고통스럽기 시작해요.
왜?이 규칙들은
나를 불편하게 만들거든.
포기하지 마라. 어 내가 뭔가를
했다가 실패했어. 그럼 나를 위로해
주고 나를 토닥토닥 안아 줘야지. 이
개새끼는 내가 실패하고 왔다.
그러니까 잘했다. 내일 또 도전해라.
이게 뭐야?이
뉴더에 들어왔더니 리타이어가 없어.이
포기 버튼이 없습니다.이
뉴오더를 나가기 전까진 그냥 계속
도전하래. 계속 시도하래.
밖에 나가 가지고 내 친구들 만나고
내 동창들 만나면 포기라는 버튼이
4방에 깔려 있는데
규칙이 있으니까 존나 힘든 거예요.
근데
남자 인생에 꼭 있어야 되는게 뭐냐면
규칙입니다.
내가 남이 내 인생에 들어왔을 때
걔한테 지켜야 된다고 말할 수 있는
규칙. 그리고 나조차도 지키고 있는
그 규칙이 있어야 된다니까.
여러분 인생에는 그 규칙이 있습니까?
그게 없으니까 그냥 안방 드나들듯이
사람들이 회짓고 나가는 겁니다.
놀이터에서 담배 피지 마십시오. 저
담배 펴 가지고 적발되면은 벌금
1억입니다.
깜방 10년 갑니다.
누가 그 놀이토에서 담배를 필까요?
그렇지 않아요, 여러분? 여러분들
그냥 친구들 만나 가지고 놀이터에서
담배 피고 담배 공쳐 버리고 뭐
그러고 간 적 많지 않아요? 왜
그렇습니까? 규칙이 없거든요,
거기엔. 근데 만약에 CCTV가
사방에 깔려 있고 거기에 경고장이
붙어 있습니다. 네가 여기서 담배
피다가 걸리면 벌금 1억이다. 깜방
10년 가야 된다.
왜 인간은음
다른 사람을 죽이지 않을까요?
내가 갖고 싶은게 있어요. 아 저
여자 [__] 존나 이쁘다.
그 옆에 있는 남자의 칼침 한번 놓고
그 여자 뺏어 가면 되잖아요.
왜 안 그럴까요? 규칙이 있기 때문에
그렇습니다. 인간 사회에는
여러분이 하고 싶은게 있고 여러분이
빨리 이룰 수 있는 방법이 있는데
그걸 규칙으로 막아 놓는 겁니다.
불법하면 빨리 돈 벌 수 있는 거
모르는 사람 있나요? 뭐 불법을
어떻게 해야 되는지 모를 뿐이지.
근데 왜 여러분은 불법을 하지
않습니까?
규칙이 있기 때문에 그렇습니다.
가장 아름다운 성공이 여러분 어떤
성공인 줄 아세요? 규칙 안에서 정정
당당하게 이룬 성공이라는 거죠.
내가이
자동차 모임을 하잖아요. 나는 이제
슈퍼카 모임을 하는데 그 슈퍼카
모임에 보면 절반은 사업가고요.
절반은 그냥 불법하는 놈들입니다.
근데 대부분 슈퍼카에 있는 불법하는
애들이 나를 진짜 싫어해요. 왜
싫어하냐면 나는 단톡방에서 대놓고
얘기하거든. 불법하는 새끼들은 그냥
좀 어디 숨어 가지고 살았으면
좋겠다고 밖에 안 기어나오고.이
이 불법하는 새끼들이 문신 둘둘 말고
어 저 슈퍼카 타고 다니니까
우리같이 여기다가 막 5억 6억
때려박은 사람들이 우빵을 제대로 못
잡는 거 아니냐. 나는 멀쩡히
사업하는 사람이고 나는 멀쩡히 내
회사 키우고 있는 사람인데 내가 그런
병신들 때문에 지금 내 차 5억짜리
6억짜리 사 가지고 본전도 못 뽑고
있다고.
내가 젊은 나이에 성공을 했으면
남들한테 자랑하고 남들한테 동경의
시선을 받아야 되는데 그런 병신들
때문에 내가 사람들 만나면 나는
불법을 하는게 아니라는 걸 설명하고
있어야 된다고.이 사회의 종양 같은
새끼들.
나 그렇게 얘기를 합니다.
근데 존나 웃긴게 뭔줄 알아요?
그 방에 불법하는 애들 수십명이 한
마디도 못 해요. 내가 얘기를 해도.
이거예요.
규칙을 지키고 거기서 뭔가를 성취해
낸 사람과 규칙을 지키지 않고 그
안에서 뭔가를 성취해 낸 사람들은
발언권부터 차이가 납니다. 할 수
있는 행동부터 차이가 나요.
뭐 그 불법하는 애들 중에 나보다 돈
많은 애들 많겠죠.
근데
규칙을 지키지 않았기 때문에 걔네가
이룬 성취는 그 어떤 가치도 인정받지
못합니다.
나라가 내일 갑자기 찾아와 가지고 내
재산을 다 몰수해 갈 수 있나요? 못
해 갑니다. 왜? 나는 규칙을
지키면서 번 돈이거든. 불법하는 애들
내일 나라가 갑자기 기동대 출 아
기동대 풀어 가지고 재산 다 뺏어 갈
수 있습니다. 왜? 규칙을 지키지
않았거든.
똑같아요. 인간관계도요. 여러분
내가 제공한 규칙을 지키면서
쌓아올려진 인간관계가 있고요. 그냥
헬렐레 펠렐레 기간만 쌓아 올린
인간관계가 있습니다.
어떤 인간관계가 가치가 높을까요?
당연히 규칙을 지키면서 쌓아올린
인간관계가 훨씬 갑어치가 높은
겁니다.
여러분들 주변에 그런 사람들
있잖아요. 우리 20년 알았어요.
우리 30년 알았어요. 그럼 뭐
합니까? 그 인간관계에 가치가 없는데
그냥 기간만 오래됐어요. 그냥
고등학교 때 내가 고추 까고 저
마당에서 돌아다녔던 거 그거 아는
얘기밖에 없습니다.
그게 어떤 가치가 있나요? 그
인간관계가
저도 중학교 동창들 만나잖아요. 별
얘기 다 합니다. 야, 그때 그
피자집 앞에서 담배 피다가 [__]
형들한테 잡혀 가지고 삥 뜯였을 때
그런 추억거리 얘기할 거 많죠. 근데
그 관계가 나한테 어떤 가치가 있냐는
거죠.
규칙이 존재하지 않는 관계이기 때문에
그렇습니다. 내가 지금 한국에 와
가지고 내가 만나는 사람들과 쌓아올린
규칙은 간단해요.
함께 가치를 쌓아 올라가 보자. 사회
경제적으로 나도 너한테 도움이 될
것이니 너도 나한테 도움이 되라.
여기에 고여 있지 말고 내년이 됐을
때, 내 후년이 됐을 때 우리 둘 다
함께 성장이 있자.
네가 성장하기를 포기한 놈이라면 나는
너와 인간관계를 맺을 수 없다. 그게
내 규칙입니다.
뉴어더에서도 똑같죠.
뉴더에 들어오면 기본적으로 그냥
나보다 나이 많으면 형님이라
그럽니다. 나보다 어리면 아웃님이라
그러고요.
근데 뉴더에 들어와 가지고 뭔가를
노력하고 최선을 다하는 사람들은 내가
만나 가지고 따로 밥도 먹고요. 그
사람들하고 계속 같이 한번 동업도 해
보려고 합니다.
근데 그냥 뉴더 들어와 가지고 눈만
멀뚱멀뚱 뜨고 맨날 [__] 롤 틀고
있고 발롤한테 틀고 있고 이런 놈들은
연락도 안 주고 받아요. 왜? 규칙을
따르지 않거든.
퀄리티적으로 차이가 난다는 거죠.
태승이, 한섬이 뭐 우리 현석이
형님, 어, 우리 영훈이 열심히
사니까
규칙을 따랐잖아.
성장하자고. 가치를 쌓아 올려가자고.
가치를 쌓아 올려 나가고 있으니까
계속 사석에서 보는 겁니다.
뭔가 같이 얘랑 일볼게 없을까? 뭔가
얘랑 같이 한번 어 동업해 볼 만한게
없을까?
그게 규칙이거든. 내가 만들어 놓은
인간관계.
그러다가 현석경형이 갑자기 내일부터
응 [__] 난 보지 좋아 보지 좋아.
보지짱 막 이러면서 갑자기 어 뭐
우리 현석형이 그러진 않아요. 예.
여러분 우리 현석이형 생긴 거 보면
알겠지만 잘 생겨 가지고 보장보짱
거리고 다닐 사람은 아닙니다. 근데
뭐 뭐 예시가 뭐 그렇다는 건데 왜
이런 건 항상 내가 예시노? 아이
친하니까 그렇지. 안 삐질 거
같잖아. 삐지나 또 생긴게 좀
여자처럼 이쁘장 이쁘장 해 가지고 좀
애견에겐 할 것 같긴 하지만. 음.데
하여튼 그래서 규칙이 중요한 겁니다.
우리 현석형 잘생겼어요 여러분. 우리
현석형이 얼굴 한번 보면 깜짝
놀랍니다. 진짜이
나는이 사람이 왜 저 온리 팬스 안
하고 저 개발하고 있나 항상
신기합니다.
진짜 올리팬스 해 가지고
저거 게물을 하나 찍으면은 아
내일부터 일론머스크랑 같이 조식하고
다닐 텐데.
예. 하여튼 그런 규칙이 있는 거죠.
여자도 똑같아요.
그냥 만났어요. 음.이 여자애가
여러분이 마음에 들었대요. 여러분도
그 여자애가 마음에 들었어요. 그냥
사귀습니다.
섹스도 했네요.
한 6개월 1년 만났어요.
어떤 가치가 있습니까? 그 관계가
어떤 규칙 위에서 그 관계가 만들어진
거냐고.
관계라는 건요, 여러분. 그리고
성취라는 건요. 규칙 안에서
쌓아올려졌을 때 가치가 있는 거예요.
어떤 규칙도 없는 상태에서 그냥
시간이 흐르고 그냥 관계가 지속되는
건 가치를 생산하지 못합니다.
그건 여러분 인생도 똑같을 거예요.
여러분 인생의 규칙이 존재해야지가
1년 2년이 지났을 때 어떤 가치를
만들어 내기 시작하는 겁니다.
대부분 사람들이 30살이 되고
40흔살이 돼도 인생에 특별히 이룬게
없는 이유가 뭔줄 아세요? 인생의
규칙이 없었기 때문에 그래요.
간단합니다.
인생의 규칙이 있는 사람과 없는
사람은요.
만들어내는 결과물의 차이가
엄청나다는 거죠.
또 이것도 이거 뭐야? 그 교육 자료
하나 또 올려 줘야지.
이거 보십시오. 우리 또
아 어디 있니?
싹 보십시오. 이거
봐봐.이 여자를 만날 때도 이렇게 딱
규칙을 만들잖아.
아 이름 안 가렸네. 음.
여자는 뭐야? 말 대답 세 마디 이상
안 하기. 내조하기. 남자는 하늘.
여자는 땅. 그래 이게 규칙인
겁니다.
옆에서 쫑알쫑알거리고 오빠 씨파 우리
뭐 먹으러 가? 오빠 우리 언제
만나? 오빠 나 사랑해.
이딴 질문하고 있는 건이 규칙에
없어. 말 대답 세 마디 이상 안
하기. 내조하기. 남자는 하늘 여자는
땅. 이게 규칙인 겁니다. 이런
애들하고 1년 2년 시간을 쌓아
올리면 그 관계가 가치를 갖게
된다니까. 근데 그 남자 친구 보고
갑자기 두크 사오라고 두 시간 동안이
추운 날씨에 줄 세워 놓는 연들
규칙이 없어서 그래.
여러분들 그 부모님 위에서 어디 뭐
두 시간 줄서 가지고 뭐 사다 준
적이 있어요?
어
그 여자 친구 두크 사 주겠다고 그
저 추운 길바닥에 두 시간씩 줄서
가지고 사가는 새끼들한테 물어보고
싶다니까.네 네 부모를 위해서는 밖에
그 두 시간서 가지고 그렇게 줄서
있었던 적이 있냐고.
이게 뭡니까? 규칙이 없어서 그래요.
내가 어떤 여자를 만나든 내가 던지는
규칙은 존나 심플하거든요.
내 부모,
내 회사,
내 친구들한테도 안 하는 노력을
너한테 하길 바라지 말라고. 그게
규칙입니다.
그래서 항상 내가 만났던 여자들은 다
그러잖아요.
나는 오빠가 좋아하는 거 오순이 안
해도 안 된다고.
오빠는 가족을 제일 좋아하고
그다음으로 돈을 좋아하고 그다음으로
오빠가 만든 회사 좋아하고 그다음에
오빠 친구들 좋아하고
그리고 또 뭐 딴 거 좋아하고
그다음에 나야. 막 이러면서
그러면은 그걸 못 받아들이면 못
만나는 거야. 그게 규칙이거든.
그러니까 여자를 만나면서 스트레스
받을 일이 없는 겁니다.
왜?
네가 나라는 게임 안에 들어오고
싶으면이 게임이 제공하는 그 규칙을
따라야 하니까 그 규칙을 따를 생각이
없는 여자애들은 난 애초에 관계를
시작하지도 않습니다. 친구도
똑같아요. 내가 제시하는 규칙이
있습니다. 항상 인생에서 노력할 것,
최선을 다할 것도에
더 높은 가치를 쌓아 올릴 것.
도전하지도 않고 가치를 쌓아 올릴
생각도 없어요. 그러면은 나랑 친구가
될 수 없습니다. 나랑 브라더가 될
수 없는 거야.
여러분은 도대체 어떤 규칙을 갖고
사냐니까
규칙을 만들어 놓잖아요.
여러분이 맺고 살게 되는 모든
인간관계와 여러분이 하게 되는 그
선택들은 전부 가치를 만들 수밖에
없습니다. 그게 규칙이거든.
왜 대부분 사람들이 인생이 40년,
30년, 50년, 60년이 지나도
인생에 쌓아올린게 마땅히 없냐? 규칙
없이 선택해 왔기 때문에 그렇습니다.
정말 심플해요. 여러분
인생을 길게 100년이라고 봤을 때
내 인생을 10년 안에 존나
드라마티컬하게 바꿀 수 있는 방법은
딱 하나예요. 규칙을 만들 것.
인간 관계에 대한 규칙, 연애에 대한
규칙, 내 인생에 대한 규칙, 그
규칙을 10년 동안 따르고 살잖아요.
어떤 것이든 가치를 만들어 냅니다.
내가 뭐 엄청 획기적이고 대단하고
남들은 떠올리지 못하는
그런 아이디어를 떠올리고 남들이 없는
능력이 있어야지 가치를 만들어 낼 수
있는게 아니라
규칙을 지키면서 살면
가치가 만들어집니다.
이걸 알아야 된다는 거지.
이해하셨습니까?
정말 심플해요. 나는 인생을 어렵다고
생각하지 않습니다. 물론 지금이
얘기를 듣고 있는 형님들 중에 나보다
나이가 더 많으신 형님들도 계시지만
내가 생각하는 인생은 전혀 어렵지
않아요.
나한테 너 20살대로 돌아가라고 해도
나는 다시 성공할 자신이 있습니다.
왜 뭐 비트코인 사서 아닙니다.
인생의 규칙이 생기면 가치는
자연스럽게 만들어진다는 걸 이미
깨달아서 그래요.
그래서 내가 내 바운더리와 내 규칙을
깨는 사람을 존나 싫어하는 겁니다.
그 우리 지금 우리 저기 가지왕
있나? 어 가지왕 저기 시골 내려갔나
보네. 그 가지왕 친구 중에 남자의
새끼가 하나 있어요. 그 아마 저기
가지왕이랑 저기 하는 애들은 아마
봤을 수도 있는데
어 애새끼가 저 한 7년 징역을 갔다
오냅니다. 그 가지왕
그래도 가지왕이 뭐 어쩌다가 뭐
소개를 시켜 줬어요. 근데 애가 저기
김바지 긴팔 입고 있더라고. 그래갖고
내가 그랬지. 그래. 자네는 어떤
불법을 하는 인물인 거?
그랬더니 아 형님 저는 이제 불법 안
합니다. 이러더라고. 어 그 은퇴하기
쉽지 않은데 그거를 왜 은퇴했는가?
그랬더니 자기는 7년 형을 맡고 한번
다녀왔다고 합니다. 그래갖고 자기는
이제 손 찍고 이제 좀 멀쩡하게 살고
싶습니다. 그래갖고 그래
열심히 살아 보시게
그랬는데
어이 새끼가이 또 건달 까라가 있어
가지고이 처세가 아주 장난이
아니었습니다. 뭐 예를 들면은 내가
이제 그 저기 파커 형님이 한국에
오시면서 듀퐁라이터를 하나 선물해
주셨어요.
근데이 듀라이터를 선물해 주셨는데 그
듀퐁 라이터의 가스를 어떻게 넣는지
내가 헷갈려 가지고 얘한테 딱
물어봤더니
바로 한시간 안에 가스 사와 가지고
형님 제가 가스 넣어 드리고
가겠습니다.
고 내가 야씨이 새끼는이 첫 어디서
배운 거야? 이러면서 근데 형, 형은
생활하는 사람이 아니라 형한테 이렇게
처세해도 뭐 나올게 없어. 그랬더니
아, 그냥 선우가 존경하는 형님이라고
하니까 저도 이제 존경하려고 그러는
겁니다. 형님 그냥 받아 주십시오.
그랬고 아,이 새끼 봐라. 그러면서
얘가 이제 막 뭐 준비하고 있는
사업이랑 뭐 이런 것들에 좀 조언도
좀 해 줬어요.
그랬더니이 개새끼가이
사업이 조금 잘되기 시작하니깐 어떤
안큼한 짓을 하냐? 저
뭐야?
그 동생들 여자 친구 있잖아. 헤어진
여자친구한테 껄떡대고 그 위에 형님들
헤어진 여자친구한테 껄떡되면서
그냥 그지랄 하고 있는 거야. 내가
얘기를 했지. 야,
무슨 어, 저 재활용 쓰레기통도
아니고.
물론 우리가 뭐 살면서 어떻게 하다
여자애를 만나겠냐만은 야, 아래 동생
그리고 위에 형님들이 찍어 먹었던
여자는 안 건드는게이 길거리
상도덕이라고.
그랬더니 뭐 나한테 되진 않아. 막.
어, 죄송합니다, 형님. 뭐 뭐
아우가 뭐 한번 찾아뵙고 뭐 말씀을
드릴 수 있겠습니까? 됐다. 그러고
차단했어요.
왜? 나한테 어떤 피해를 줘서?
아닙니다. 걔는 나한테 엄청
싹싹해요.
딱 보면은 걔가 인생에서 무서워하는
형들이 몇 명 있는데 그 중에 하나도
나야. 나한테 엄청 싹해. 잘해.
근데 규칙을 어겼기 때문에
그렇습니다.
네가 내 인간 관계에 들어오려면
지켜야 되는 규칙 중에 하나가
그거야. 남자는 첫째도 을리, 둘째도
을리, 셋째도 을리.
그 행동이 나한테 안 한 것일지 언정
아래 동생 여자 전여자 친구한테
껄떡거리고
위에 형님 전여친한테 껄떡거리고
다니는 건
내 인맥에 들어올 수 있는 그 규칙을
지키지 못했다는 겁니다. 그래서 나
바로 차단했어요.
근데 대부분 사람들 보세요.
어 나한테 그런 거 아니니까 나한테
피해온 건 없으니까 그러고 그냥
연락하고 삽니다. 규칙이 없는
거예요.
이재용이 와도 저 대통령이 와도
지켜야 되는 규칙이 있어야 되는데
그 규칙이 없는 거예요.
그니까 쌓아 올려가는 모든 인간관계가
흐지부지하고 의미가 없는 겁니다.
규칙이 제일 중요해요. 규칙.
그래서 나는 다 잘 만나잖아요.
꼭 나보다 뭐 잘라야지 만나요?
나보다 돈 없어도 만납니다. 나보다
돈 못 벌어도 만나요. 나보다 나이가
많아요. 형님이라고 리스펙 드립니다.
선배는 선배 답게, 후배는 후배답게
행동을 하면 되는 거예요.
근데 그 규칙을 만들어 놓고 내가
동생들한테 나를 리스펙해라. 그러고
나는 뭐 안 그러냐 그건 아니죠. 그
규칙은 나도 따라야 되니까.
근데 인생에서 어떤 제약을 걸어
놓는다는 건 인간을 엄청 불편하게
만듭니다. 그게 싫어서 인간은 규칙을
안 만드는 거예요. 그 여러분들이
알고 있는 그 내로남불이라는게 왜
나오는 거냐면
남들은 규칙을 따랐으면 하지만 나는
규칙을 따르기 싫을 때 내로남불
행동이 나오는 겁니다.
한번 이거 생각해 보세요. 여러분
설날 동안
나는 도대체 어떤 규칙을 정할
것인가? 그리고 그 규칙이 만들어내는
결과값은 어떤 가치를 쌓아 올려 줄
것인가?
여자를 만날 적에도 규칙이 있어야
되고요. 친구를 사귈 적에도 규칙이
있어야 되고 여러분이 인생을 살
적에도 규칙이 있어야 됩니다.
규칙을 따랐을 때 그게 1년이 지나고
3년이 지나고 10년이 지나면 그의
상응하는 가치가 쌓아 올려져 있을
것이다.
오케이?
이해하셨습니까?
예, 뭐 질문 있으신 분 있나요?
오늘은 저기 설이라 뭐 얼마 안
들어올 거 같아서 일부러 세션 안
하고 그냥 어, 많이 들어왔네.
야, 30 명 들어올 줄 알았으면
그냥 세션 했겠다. 난 당연히 다들
설진내로 내려가 가지고 뭐 해 봐야
뭐 한 20명, 15명 올까 해가지고
그냥 일부러 저거 했는데
한 30명 넘게 올 줄 알았으면은
그냥 세션을 했을 텐데.
예.
우리 현석이형 뭐 질문 있으십니까?
새로운 회사를 설립하거나 함께 가야
하는 사람이 가장 중요한데 회장님은
보통 함께 가야 하는 사람에게 규칙에
대해 명시적으로 말을 하시는
편이십니까? 하죠, 형님. 해야죠.이
규칙이 있어야죠.
규칙이 없으면 안 돼요. 형님
무조건 해야죠. 내가 형님을 거의 한
4년 가까이 이제 봐잖아요. 정말
사람이 너무 착해.
그래서 항상 그냥 다 받아 줘요.
얼마 전에 뭐 우리가 전화했던 뭐 그
내용도 그렇고 그냥 다 받아
준다니까.
그러면이 분탕 종자가 들어와 가지고
내 게임에서 뛰어놓는 겁니다. 그
롤로 치면은 헬퍼 켜 놓고 존나 막
무법자처럼 막 돌아다니는 거야. 때려
잡아야지.
응. 족쳐야 되고.
그런 거를 보는 눈들이 있어요.
그걸 봤을 때 이제 사람들은 어떻게
느끼냐면 아,이 새끼 쉬운 새끼가
아니구나 이렇게 느끼는 겁니다. 그
분탕 종자들을 그냥 가만히 풀어
놓잖아요. 그걸 보고 있는 사람들은
어떤 생각을 하냐면 아, 얘는 이렇게
돼도 되는 애구나라고 느낍니다.
그 차이예요.
나는 왜 여자를 소개받으면 멀쩡한
여자밖에 소개를 못 받냐면요. 내
주변 지인들이 나한테 여자를
소개시켰을 때 여자를 붙잡아 놓고
얘기를 합니다.이 형님이 진짜 머리
좋은 사람이야. 그냥 헤헤서 다 들어
줘도이 형님은 네가 하는 행동을 다
지켜보고 있어. 그러니까 어줍지 않게
김치짓하지 말고 잔대가리 굴리지 말고
그냥 몸하고 마음을 다 들여라.
그리고 나중에이 영하고 결혼하면 그때
네가 뭔가를 요구해라.이 이 생각이
아니면이 형님 소개받아봤자 어차피
너는 네가 원하는 걸 얻지 못한다.
내 모든 동생들이 여자한테 아 여자를
나한테 소개시켜 줄 때이 얘기를
깔아놔요.
왜? 봐왔거든.
여자가 빤스 한번 내린다고 내가 내
규칙을 깨고 막이 여자한테 간니고
쓸개고 빼 주는 걸 얘네가 나를 안
역사에 한 번도 없었거든.
규칙입니다. 이것도 나도 섹스
좋아해요.
여자가 짧은 치마 팔랑팔랑 거리면서
빤스 내릴까 말까 하고 있으면
흥분됩니다. 근데 규칙이 있잖아.
사람들이 진짜 신기해 하는게 뭐냐면
다 꼬셔 놓고 이년 병신인 거 같은데
하면은 나는 걔랑 섹스를 안 해요.
내 주변 사람들은 그걸 정말 많이
봤습니다. 다 꼬셔 놓고 갑자기 애가
인연이 긴장이 풀려서 갑자기 뭐 그런
얘기를 해요. 오빠 내가 우울증 약을
먹고 있는데 바로 차단합니다.
바로 차단해요. 대화를 좀 해
봤는데이 미친년이 존나 관종의 헌증
환자인 거 같아. 바로 차단합니다.
예. 여러분 역사적으로 많은 영웅
호걸들이 고추 때문에 대업을 이루지
못하고 망했어요. 항상 역사에서
뭔가를 배워야 됩니다. 내가 이거
뉴더에서 항상 얘기하죠.
응.이
삼국지만 보더라도
조조 적벽에서 왜 깽판 났습니까?
저 남의 마누라 어떻게 해보겠다
그러다가 적벽에서 왜 조진 거
아니에요? 동탁 여포
어 그 천하를 호령하던 그 영웅들이
왜 찢어졌습니까?이 초선 기집 하나
때문에 그런 거 아니에요.
역사는 반복됩니다. 크든 작든.이
항상 남자는 여자를 경계해야 되는
이유가 그거야.
뉴더에도 정말 많이 보이죠.이
한 달에 한 200, 250 벌던
애들이 뉴더 들어와 가지고 한
700만 원, 1천만 원 벌기
시작하면 갑자기 맨날 여자 만나고
다닙니다. 여자한테 정신이 팔려요.
이제 한 1천만 원 벌면은 아, 나도
좀 잘난 놈 같은데. 주말엔 여자
만나야지.
그러고서 한 1년 정도 지나면 나한테
DM 가지고 그럽니다. 형님
좆됐습니다.
난 똑같은 얘기를 해 줘요. 내가
뉴드에서 몇 번 얘기했냐?
이 천하를 호령하겠다고 했던 영웅
호걸들이 전부 다 기집배 때문에
망했다고. 너는 내가 그렇게 얘기를
하고 지금 삼국지를 한 번만 읽어봐도
되는 거를 그 너는 역사에서 아무것도
못 배우는 거라고.이
유비를 생각해 보십시오. 딱 지애
새끼를 그냥 바닥에다 던져 버리면서이
[__] 때문에 내가 어이
정말 용맹한 장소 하나를 이룰
뻔했구나.
얼마나 멋있습니까?이
조자룡이 눈물을 막 존나 흘리면서
죽은 막 이러잖아.이 남자는 그런
낭만이 있어야 된다니까. 요즘 애들은
낭만이 없어. 다 잔대가리만 존나
굴리고 어떻게 하면 인생 쉽게 갈 수
있을까? 어떻게 하면 남 좀 이용해
먹을 수 있을까? 그러니까 멋있는
남자가 없는 거야. 난 요즘 여자들이
괜찮은 남자 없다는 말 존나
동의한다니까.
진짜 난 요즘 여자애들이 맨날
그러잖아요. 뭐 괜찮은 남자가
없다고. 뭐 물론 여자들이 눈이
높아진 것도 있긴 한데 저는 그 말에
동의합니다. 요즘 남자들은 낭만이
없어. 의리도 없고. 어떻게 하면 남
좀 이용해 먹을까? 어떻게 하면
남들한테 이득 조금 볼 수 있을까?이
조자룡 같은 놈들이 없어. 우리
한섬이가 딱 조자룡 같은 앤데.
진짜 영웅 호걸이 없어요, 형님.
여러분들 왜 그럴까요? 이것도
똑같아요. 규칙이 없이 살기 때문에
그래요.이
모든 영웅 호걸들은
무조건 지키려고 하는 자신만의 신념과
규칙이 있었어요.
그니깐 자기가 목숨을 부지할 수
있는데도 내 죽은 배신하지 않겠다고
그냥 혀깨물고 죽어 버리는 겁니다.
그게 그 사람들의 규칙이고
신념이라고. 아, 요즘 애들한테
그런게 없잖아.지가 지가 지키고
살려는 신년도 없고지가 지키고 살려는
규칙도 없습니다. 그니까 영웅이
나타날 수가 없는 거예요.이 나라에
다 점생이냥 [__] 맨날 롤대한
발로란트 있딴거나 하고 있고
적어도 우리 뉴더는 그러지 않았으면
좋겠습니다.
알겠습니까?
나는 여기가 좀 영웅 호걸들이
나오고이 걸출한 인물들이 좀 나오는
곳이 됐으면 하지 뭐 맨날 그 롤데남
저 발로란트
아유 자씨
저 한 번씩 그 뉴더 나간 애들 중에
친추돼 있는 애들 막 옆에 뜬다니까
그 친구창 들어가잖아 그러면은 저
뉴더 나간 애들 막 다 발로란트 하는
중 리그 오브 레전드 하는 중
짧은 인생 왜 그러고 삽니까?
어 리그 오브 레전드 뭐 그 골드
다이아몬드 찍으면은 뭐 나라에서 포상
줍니까? 어 리그 오브 레전드 뭐
다이아 찍으면은 저 페이커가 자기
재산 뭐 절반 준데 그 아무런 가치도
없는 거에다가 막 시간을 낭비하고
있다니까
스트레스 풀려고 뭐 얼마나 열심히
살았다고.
아유이 나는 진짜
인생을 낭비하는 사람들을 보면 존나
불쌍해요. 왜? 본인이 지금 하고
있는 그 행동이 내 인생을 낭비하고
있다는 거조차 자각을 못 한다는 거
아니야.
그러고 나중에 그런 애들이 다 뭐
된다? 좌파되는 겁니다. 나라가 내
인생 조졌다고 나라탓 타고 있어요.
맨날
내가 미국에서 태어났으면 이러진
않았을 건데
한국에서 안 될 놈들은 미국 가면 더
안 됩니다.이
인간들이 착각을 한다니까.
하이 미국 가면은 뭐가 될 거라고
생각해. 여러분 미국은요. 한국보다
경쟁이 더 치열합니다.
어이
어 저 뭐야 전국 체전에서도 승리 못
하는 놈이 올림픽 나가 가지고 뭐
어떻게 이길 건데? 전국 체전에서
1등도 못 하는 놈이 올림픽가 가지고
금메달 따겠어요? 거기는
올림픽이에요, 여러분.
근데이 대한민국이 국민들 댓글 보면
맨날 그러고 있잖아.
미국이 아니라 그렇다고 대한민국에서
태어나 가지고 이렇다고
여기는 전국 체전입니다.
대한민국에서 이지방이 안 되면 올림픽
나가면
저희 순위권 바뀌에요. 무조건
이니까 항상 최선을 다하시고 꼭 이번
설날 동안 여러분은 나는 도대체
인생에서 어떤 규칙을 지키고 살
것인가? 내가 사람을 사귀 규칙을
따르게 할 것인가? 내가 여자를
만났을 때 어떤 규칙을 제시할
것인가? 이거를 꼭 한번 생각해
보시길 바라겠습니다. 예.
이상입니다.